0
##### 선종 00:01
#### 이거 뭐라고 돼 그거를 그러니까 색상을 또 나타내는 게 또 다르잖아요. 
---
#### 또 cmyk도 있고 다양하게 있는데 아마도 앱에서도 그런 색상을 렌더링 하는 게 조금은 뭔가 다를 수 있거든요. 
---
#### 그래서
---
##### 주형 00:21
##### 선종 00:22
#### 그러니까 최대한 제 생각에는 최대한 이미지를 그냥 크게 크게 하는 게 좋을 것 같고 큰 거를 축소하면 그래도 깨지는 게 좀 덜하잖아요. 
---
#### 그래서 좀 큰 화면을 이렇게 저희가 여기서 축소시킬 수 있으니까 그렇게 하는 방향으로 하면 조금은 덜 깨질 것 같고 그리고 저희도 이미지 서로 주고받을 때 이제 카카오톡으로 하면 안 돼요
---
#### 참석자 3 00:52
---
##### 선종 00:54
#### 카카오톡으로 하면은 이미지를 알아서 축소시켜주기 때문에 이미지가 깨져요. 
---
#### 그러면 그래서
---
#### 참석자 4 01:04
---
##### 선종 01:06
#### 구글 드라이브나 아니면 뭐 기톡은 좀 깨질 것 같아요. 
---
#### 왠지 기업이 사실 그거를 막 배용량을 주고받고 그런 건 아니잖아요. 
---
#### 그래서 모르겠네요. 한번 저희도 이미지를 공유할 수 있는 그런 플랫폼을 하나 좀 봐야 될 것 같아요.
---
##### 선종 01:36
#### 그리고 만약에 좀 포토샵이 있으시면 차라리 psd 파일로 하는 게 훨씬 나을 것 같고
---
##### 주형 01:49
#### 이게 psd 파일은 포토샵 파일인 건가요
---
##### 선종 01:54
#### 네네
---
##### 주형 01:56
#### 저는 일단 포토샵이 아예 없어서
---
##### 지우 02:00
#### 혹시 근데 선종 님 그 포토샵 프로그램 돈 내고 사용하고 계신가요
---
##### 선종 02:08
#### 네 5천 원 내고 평생 쓰고 있습니다.
---
##### 지우 02:11
#### 5천 원만 내면 되나요.
---
##### 주형 02:14
#### 불법 다운 불법 다운 해가지고
---
##### 지우 02:19
#### 저도 원래 그거를 무료로 다운받고 싶어서 찾아봤는데 없어서 저는 만료됐거든요. 
---
#### 그래서 혹시 아시나 해서
---
##### 선종 02:32
#### 그거 그러니까 저기 지마켓이나 그런 데 있잖아요. 
---
#### 팀원 이런 데에서 그거 검색하시면은 그 팩이 있어요.
---
##### 선종 02:46
#### 저는 사실 그러니까 예전에는 그 크랩 파일 해가지고 이제 다 했었는데 이게 윈도우를 쓰다가 제가 맥으로 넘어오다 보니까 그게 또 잘 안 돼가지고 그냥 그거 해서 그냥 귀찮은데 돈 조금 쓰고 그냥 평생 쓰지 뭐 하고 이제 했거든요.
---
#### 참석자 3 03:05
---
#### 그렇게
---
##### 선종 03:08
#### 네 만약에 그거 찾기 귀찮으시면 그거 사는 것도 저는 괜찮다고 생각해요. 
---
#### 별로 안 비싸요 네 여기에 5천 원도 쓰기 싫다 그러면은 그냥 크랩 찾아서 하시는 게 나을 것 같고 아마 옛날보다는 크레이 되는 게 있을 거예요. 
---
#### 2020 정도까지는 될 것 같고 그 이상은 잘 있어요.
---
##### 지우 03:39
#### 일단 저는 근데 그 메인 화면 구현하는 거는
---
##### 지우 03:46
#### 일단 대충 그냥 그런 가이드라인만 짜봤는데 이게 좀 정보라든가 그런 거를 실제로 db에서 어떻게 하는지를 알아야지 좀 더 명확하게 짤 수 있을 것 같고 정보 받는 그런 부분은 그래서 가이드라인은 거의 다 짠 것 같고
---
##### 지우 04:10
#### 이제 그냥 약간 디자인적인 부분만 좀 더 수정을 하면 그게 근데 쉬울지 안 쉬울지 모르겠지만 그렇게만 하면 일단 메인 화면은 완성이 될 것 같고 그리고 만약에 추천 시스템을 넣는다고 하면 그거를 어떻게 어느 위치에 약간 어떤 방식으로 넣을지 그런 거를 다시 생각하면
---
##### 지우 04:36
#### 그런 것만 좀 추가하면 그래도 어느 정도 완성이 되지 않을까 싶어요. 
---
#### 일단 메인 화면 자체는 거기서 이제 눌러서 또 넘어간다든가 약간 이런 거는 일단은 저희가 스토리보드 짤 때는 축제는 있었는데 이제 나머지는 없었어서 그것까지는 생각을 안 해봤는데 일단은 저는
---
##### 지우 05:00
#### 목요일까지 디자인적인 부분이 얼마나 어려울지는 잘 모르겠지만 그래도 어느 정도 완성도까지는 아니더라도 중간까지는 할 수 있을 것 같은 느낌
---
##### 선종 05:17
#### 아니면 그러니까 저희가 정보를 받아야 길이도 봐야 되고 사실 길이가 너무 길어지면은 그거 이제 마진 해가지고 해가지고 이제 넘어가지 않게 해줘야 되고 막 그러니까 사실 어느 정도 저도 일부러 좀 구현 안 한 게
---
##### 선종 05:39
#### 그게 좀 데이터 바꾸고 구현하려고 하는 게 좀 있었거든요. 
---
#### 그래서 조금 디자인적인 부분을 확실한 거면은 이제 하단반은 사실 확실하잖아요. 
---
#### 이거는 데이터가 있든 없든 무조건 만들어야 되는 거니까 그래서 좀 신경 써서 이제 만들고 이제 했는데 그런 거 있으면 이제 완성도 있게 하시면 될 것 같고 근데 좀 데이터를 봐야 조금 될 것 같다. 
---
#### 하면은 그냥 넘어가셔도 될 것 같아요.
---
##### 지우 06:13
#### 네 알겠습니다. 네 네 그러고
---
##### 선종 06:19
##### 주형 06:19
#### 또 뭐 뭐라고 해야 되지
---
#### 참석자 4 06:23
---
#### 둘
---
##### 선종 06:28
#### 하여튼 우선 주영 님은 조금은 더 거기 로그인 화면에 계속 집중하시면 될 것 같고
---
##### 주형 06:36
#### 그리고 혹시나 만약에 그 기간까지 그냥 로그인 연결하는 거 구현이 좀 어려울 것 같다. 
---
#### 하면 일단 이 화면을 누르면 일단 로그인 된 걸로 가정하고 그 이후 페이지를 조금 그냥 만들어보는 식으로 중간중간에 한번 해보겠습니다.
---
##### 주형 07:03
#### 이게 너무 여기에만 또 집중하고 있으면 그 이후에 또 이게 연결되는 게 잘 안 될 것 같아서
---
##### 선종 07:14
"#### 네네 그렇게 편하게 하시면 될 것 같아요.
---"
##### 주형 07:19
#### 그리고
---
##### 선종 07:20
#### 제가 브렌치를 써봤는데 그게 허민이 안 찍히더라고요
---
##### 선종 07:30
#### 그러니까 그러니까 사실 뭐라 해야 되지 그러니까 상대의 레퍼지토리에 있어서 제 커밋에 안 찍히는 것 같아요. 
---
#### 근데
---
##### 지우 07:44
#### 아 네
---
##### 선종 07:46
#### 네 근데 저희가 포크를 하게 되면은 잔디를 심을 수가 있어요.
---
#### 참석자 3 07:52
---
##### 선종 07:56
#### 그래서 사실 저 그러니까 그런 브렌치로 좀 하려고 했는데 만약에 내가 잔디도 못 심을 거면 약간 깃을 할 필요가 있나라는 생각이 들어가지고
---
#### 참석자 3 08:09
---
#### 그쵸
---
##### 주형 08:12
##### 선종 08:14
#### 혹시 포크 써보신 분 있으신가요
---
##### 지우 08:18
#### 저는 일단 근데 제 레포지터리에 다 그러니까 있는 게 좋아서 스터디 하는 거나 그런 건 다 그냥 포크로 해놓긴 하거든요. 
---
#### 근데 그냥 아까 업데이트를 안 해놓고 그냥 포크 첫 번째 포크 그 상태 그대로 해놓고 있어 네 해놓고 있긴 한데 브렌치를 안 해봐서 한번
---
##### 선종 08:43
#### 그게 포크 하면 좋은 게 뭐냐면 그거는 내 레포지토리에 이제 마스터로 들어가기 때문에 자기가 찍혀요 그러면
---
#### 참석자 3 08:54
---
##### 지우 08:55
##### 선종 08:57
#### 근데 대신에 이제 그거를 그냥 상대 레퍼지토리에 있는 거를 복사해서 가져온 거기 때문에 상대 레퍼지토리에는 업데이트가 안 돼 있어요.
---
##### 지우 09:06
#### 아 네네네
---
##### 선종 09:08
#### 근데 이제 저희가 만약에 그걸 했던 거를 업데이트시키고 싶다. 
---
#### 그러면은 이제 상대 레포지토리에 들어가서 거기에 이제 어셉트하는 그러니까 승인을 하는 게 있거든요. 
---
#### 메시지 뜨면서 이거 합칠 거냐 이런 식으로 막 뜨는 게 있어요. 
---
#### 이제 푸시하면은 그래서 그거를 하면은 거기에 이제 마스터 안에 이제 포함이 되는 거죠.
---
##### 선종 09:34
#### 약간 이런 식으로 좀 변경을 하는 게 좋을 것 같은데 어떠신가요
---
##### 지우 09:40
#### 네 저는 괜찮은 것 같습니다.
---
##### 주형 10:08
#### 그러니까 브랜치 사용을 그러면은 안 하는 건가요
---
##### 선종 10:13
#### 네 사실 그러니까 브렌치는 그 버 쪽 상대 레퍼지 토리에 있을 때 이제 브랜치를 하는 거 갖고 와야 돼요
---
##### 주형 10:28
#### 음이
---
##### 선종 10:30
#### 근데 그러니까 사실 저는 왜냐하면 저는 잔디가 중요하기 때문에 사실 그렇게 말씀드리는 건데
---
##### 주형 10:39
#### 그러니까 사실
---
##### 선종 10:40
#### 네네
---
##### 주형 10:41
#### 뭐라 해야 되지 그러니까 제가 이해를 잘 못하고 있는 건지 모르겠어가지고 그러니까 그냥 포크를 쓰면은
---
##### 주형 10:59
#### 그럼 포크를 쓰게 되면은 올리는 게 일단 준호 님 레포즈 토리에 올리고 저희가 그걸 업데이트 해서 그냥 계속 갖고 있는다는 얘기는 커미진이 계속해서
---
##### 선종 11:18
#### 그게 아니라 상대 주누 님 레포지토리에는 그대로 있고요 그걸 우선 이제 클론하듯이 제 레퍼지 트리에 이제 가져와요 그리고 그거를 내 레퍼지 트리에 있는 그거를 그 클론한 거를 제 이제 로컬 환경에다가 이제 클론을 하겠죠. 
---
#### 클론을 하고
---
##### 선종 11:43
#### 그거를 이제 풀 기푸시 등을 하면은 내 그러니까 내 로컬 환경에 있는 나의 레포지토리에 있는 포크 한 거기에 업데이트가 돼요. 
---
#### 근데 준호 님 거는 업데이트 안 돼요
---
#### 참석자 3 11:59
---
##### 선종 12:01
#### 그래서 내 거 그냥 내 환경에서 이렇게 열심히 하다가 이게 어느 정도 완성됐다 그래서 저쪽 거랑 합치면 좋겠다 해가지고 하면은 저쪽 레퍼지토리에다가 푸시를 해요. 
---
#### 내 기업에 있는 레포츠토리 안에 이제 업데이트 돼 있는 거를 상대 레포츠토리에다가 이제 업데이트를 보내고
---
##### 선종 12:22
#### 그러면 상대 레포지토리에 있는 거는 그거를 이제 받고 그 안내 메시지를 띄워요. 
---
#### 이걸 받을지 안 받을지 그래서 내가 직접 거기에 들어가서 어세트만 해주시면은 이제 그게 업데이트 되고 그래서 아마 또 그전에 그걸 미리 받아오고 이런 식으로 해야 되기는 할 거예요.
---
##### 주형 12:48
#### 어떤 방식인지는 이해를 했고 괜찮은 것 같아요. 
---
#### 근데 나중에 혹시 한번 저희 회의 시간이나 해가지고 한번 보여주실 수 있을지 그러니까 직접 봐야 어떤 그러니까 구조는 이해를 했는데 어떤 식으로 연결을 해놓고 해야 될지를 사실 잘 모르겠어가지고
---
##### 선종 13:15
#### 네 한번 보여드릴게요 다음에 이제 제안 드린 거예요. 
---
#### 이거는 왜냐하면 저는 그러니까 그거 잔디 심으려고 이제 또 알고리즘 들어가서 하나 문제 푸는 게 힘들더라고요 파이널 프로젝트 할 때
---
##### 선종 13:36
#### 일부러 잔디를 열심히 심으려고 하다가 알고리즘 푸는 것도 힘들고 까먹기도 하고 그래서 그냥 내가 내가 지금 프로젝트 하고 있는 거를 찍어놔야 얘가 되게 열심히 일을 하는구나라는 거를 상대방한테 어필을 할 수 있다고 생각이 들어가지고
---
#### 참석자 3 13:57
---
##### 선종 13:59
#### 사실 저는 그냥 브렌치 해도 사실 상관없긴 하거든요. 
---
#### 맨날 붙잡고 있는 게 지금 코딩이어가지고 그냥 잔디 심을 수도 있을 것 같아서 그래서 그냥 나는 그냥 메인 내 레퍼지토리에다가 이렇게 업데이트해서 하고 싶다 하시면은 포크도 괜찮은 것 같고요
---
#### 참석자 3 14:22
---
##### 선종 14:24
#### 그럴 필요 없다. 그냥 사실 저쪽 레포지토리에 가서 그냥 마스터로 다 그냥 통합시켜가지고 그냥 다 하면 되는데 그렇게 하면은 내가 올린 거를 그러니까 그 충돌이 충돌이 많이 나요. 
---
#### 그러니까 제가 그렇게 해봤는데 충돌이 나니까 그러면 내가 올려놓은 파일이 어느 정도 없어져 있는 경우도 있어요.
---
#### 참석자 3 14:47
---
##### 선종 14:49
#### 그런 충돌이 많이 나더라고요 그래서 브랜치를 써야 되는 건 맞는 것 같고 왜냐하면 저희가
---
##### 선종 14:58
#### 7명 단위라서 사실 그 정도까지는 아닐 것 같은데 그런 데이터 소실에 문제가 있을 것 같고 그래서 브렌치 써도 상관없고요 저는 포크 써도 상관없어요. 
---
#### 근데 제가 포크를 이제 알게 돼가지고 아니면 그냥 브렌치로 그냥 이렇게 할까요.
---
##### 주형 15:21
#### 아니요. 저는 포크 써도 괜찮을 것 같습니다.
---
##### 지우 15:25
#### 네 저도 상관없을 것 같아서
---
##### 선종 15:28
#### 그러면 제가 포트 다음에 하는 법을 조금 정리해서 이렇게 해드릴게요
---
#### 참석자 4 15:40
---
#### 둘 셋
---
##### 선종 15:42
#### 그거랑
---
##### 선종 15:51
#### 저는 주영 님은 로그인하는 화면이 사실 되게 많이 시간이 좀 걸릴 것 같아요. 
---
#### 제 생각에는 그거 입력받고 회원가입 같은 거 이런 거 이런 거 하고 뭐하고 뭐 이렇게 하면은 그거 다음에 근데 제 개인적인 생각으로는
---
##### 선종 16:21
#### 주영 님이 이제 api 하는 법을 어느 정도 익히셨으니까 그다음 거는 지도로 가는 게 조금 연결성으로 좋을 것 같긴 하거든요. 
---
#### 어떤 생각이신가요
---
##### 주형 16:40
#### 네 지도도 한번 할 수 있으면 해봐도 괜찮을 것 같아요.
---
##### 선종 16:52
#### 아마 api만 받아오고 조금 이제 거기 위치에 따라 이를 뭘 보여주지만 하는 것 같아서
---
##### 선종 17:09
#### 아니면 너무 api 만드는 게 너무 이제 지겹다 하시면 제가 해도 괜찮을 것 같고요
---
##### 주형 17:24
#### 지도까지는 제가 한번 해보겠습니다. 아마 로그인 좀 연결할 수 있게 되면 다른 건 할 수 있을 것 같아서 비슷하지 않을까 싶기도 하고 좀 많이 다르더라도 한번 해봤으니까 큰 차이는 없을 것 같아가지고 그러면 일단
---
##### 주형 17:49
#### 지도까지 끝내면 바로 지도까지 한번 넘어가는 걸로
---
##### 선종 17:55
#### 네 만약에 시간이 되시면 해보면 좋을 것 같고 아니 그러니까 사실 뭐라 해야 되지
---
##### 선종 18:08
#### 그러니까 이제 커뮤니티로 넘어가야 되는데
---
#### 참석자 3 18:13
---
##### 선종 18:16
#### 사전 어느 정도 그냥 화면 어느 정도 됐고 메인도 어느 정도 된 것 같아요. 
---
#### 그다음에 이제 커뮤니티로 넘어가야 되는데
---
##### 선종 18:30
#### 아니면 그냥 주영 님 우선은 커뮤니티 먼저 같이 하시고 그다음에 좀 나중에 배분을 해볼까요.
---
##### 선종 18:44
#### 좀 편하신데요. 왜냐하면 이게 이거 우선 끝내고 그다음 거를 이제 밥 먹다가도 가끔은 생각할 수도 있잖아요.
---
##### 지우 18:55
##### 선종 18:56
#### 그러니까 조금은 다른 거를 어느 정도 뭘 할지를 이렇게 정하는 게 좋을 것 같아서
---
#### 참석자 4 19:07
---
#### 여고
---
##### 선종 19:10
#### 한번 고갈게요
---
#### 참석자 3 19:11
---
##### 선종 19:13
#### 그러니까 지금 각자 맡은 화면들이 아마 다 완성은 안 돼 있을 거예요. 
---
#### 저도 마찬가지로 그렇지만 저희가 원래는 이제 3명에서 커뮤니티 좀 얘기 나눠보자고 했었는데
---
#### 참석자 4 19:30
---
##### 선종 19:37
#### 이런 것들
---
##### 주형 19:41
#### 그래서
---
#### 참석자 4 19:42
---
##### 선종 19:48
#### 아니 이게 어떻게 잘라야 효율적일지가 좀 고민되네요.
---
##### 지우 19:55
#### 저도 살짝 그게 가늠이 안 잡혀서 뭔가
---
#### 참석자 3 20:01
---
#### 참석자 3 20:08
---
##### 주형 20:12
#### 그러면 저 지도 전에 그냥 커뮤니티를 어떻게 나누고 사실 여기에는 빠져 없지만 완전 처음. 
---
#### 딱 어플이 출시됐을 때는 글도 아무것도 없을 거라서 그런 화면부터 사실 어떻게 보면은 시작을 해가지고 구조를 만들어 나가는 게
---
##### 주형 20:40
#### 좋지 않을까라는 생각이 그래서 커뮤니티 관련돼서 그냥 한번 저희가 싹
---
#### 참석자 4 20:47
---
#### 이게
---
##### 주형 20:48
#### 처음부터 끝까지 완성을 해보고 flow 짜보고 그다음에 나눠 가지고 하면 조금 더 빨리 되지 않을까 싶기는 합니다.
---
##### 선종 21:02
#### 네 약간 이런 것도 좀 저희가 만들어보고
---
##### 지우 21:09
##### 선종 21:11
#### 시뮬레이터에서 이제 갤러리로 접근이 되는지는 잘 모르겠어요. 
---
#### 그것도 사실 구현을 해야 되거든요. 이렇게 하고 그리고 이런 좀 세부적인 것들
---
##### 선종 21:32
#### 셋 중에 먼저 나는 먼저 끝낼 것 같다. 
---
#### 하시는 분이 이런 화면 틀만
---
#### 참석자 3 21:42
---
#### 이씨
---
##### 선종 21:45
#### 어느 정도 하면 좋을 것 같고 아니 어떻게 놔야 될까
---
##### 선종 21:54
#### 화면을 우선은 이거 화면 넘어가는 걸 사실 구현을 해야 될 것 같거든요. 
---
#### 네 맞아요. 이 화면에는 그냥 이런 거 사진 같은 거 넣지 말고 저 아까 했던 것처럼
---
##### 선종 22:15
#### 그러니까 예를 들어서 이렇게 그냥 대충 우선 화면 만들고 그러니까 이런 화면이 넘어가는 그런 모션들 그런 버튼들
---
#### 참석자 3 22:32
---
##### 선종 22:33
#### 그런 게 우선 구현이 되고 그러니까 저희가 구조 집안을 다시는 거죠. 
---
#### 딱 건물로 생각을 하면 그래서 땅을 가지고 거기에 이제 건물을 올려야 될 텐데 그럼 이제 건물 올라갈 때 이런 것들이 이제 이런 기능들을 이제 추가를 하고 마지막으로 이제 이런 텍스트나 이런 거 하나씩 넣어보면서
---
#### 참석자 3 23:01
---
##### 선종 23:06
#### 그렇게 해야 하지 않을까요. 아니면 좀 효율적인 방식이 또 뭐가 있을까요.
---
#### 참석자 3 23:29
---
##### 선종 23:49
#### 아니면 저희 중에 그냥 카톡으로 저 지금 어디 구현하고 있어요. 
---
#### 저기 구현하고 있어요. 이렇게 그냥 그런 식으로 소통을 할까요. 
---
#### 그냥
---
#### 참석자 3 24:00
---
##### 지우 24:03
#### 이게 진짜 반응이 안 잡히네요.
---
##### 주형 24:07
#### 그런데 저는
---
##### 주형 24:13
#### 좀 단계별로 커뮤니티 안에서도 단계별로 구현을 해야 되지 않나라는 생각이 사실 계속 들기는 하는데 그렇게 생각하시나요. 
---
#### 왜
---
#### 참석자 4 24:33
---
##### 주형 24:34
#### 아닌가 근데 이게 하면 괜찮네요.
---
##### 선종 24:39
#### 그러니까 단계라면 어떤 단계가 있을까요.
---
##### 주형 24:41
#### 단계라고 치면 사실 글 쓰고
---
#### 참석자 4 24:45
---
##### 주형 24:50
#### 이제 사진 넣을 거면 사진 넣고 그다음에 이게 이제
---
##### 선종 25:01
#### 갑자기
---
##### 주형 25:02
#### 그 외에 부수적인 인스타그램 같은 걸로 치게 된다면 태그를 한다든지 위치를 설정한다든지 그런 걸 한 다음에 공유를 하겠죠. 
---
#### 그러면은 이게 어떻게 보면은 글 쓴 사람 입장에서는 이 글 쓰기 탭에서 메인 탭 메인 커뮤니티 탭으로
---
##### 주형 25:27
#### 돌아가는 과정이 하나 있을 테고 그 안에서 이제 댓글을 눌렀을 때 이동하는 거라든지 약간 그게 그냥 저는 뭔가 이어 그 순서대로 하나 하나씩 하나씩 구현을 한
---
##### 주형 25:48
"#### 해야 된다라고만 계속 생각이 드는데 만약에 다른 분들 생각에 이게 그냥 따로따로 해서 한 번에 나중에 합칠 때 이제 그거를 인프문이나 아까 내비게이터나 이런 거 활용해서 할 수 있다라고 하면은 사실 어디 구현했다. 
---"
"#### 따로 파트 나눠가지고 바로바로 해도 괜찮을 것 같기는
---"
##### 선종 26:17
#### 제가 이해한 거는 그러니까 유저의 단계에 따라서 구현을 해야 된다라고 저는 이해를 했는데 왜 맞을까요.
---
##### 주형 26:28
##### 선종 26:31
#### 그러면 그렇게 해도 괜찮을 것 같아요. 
---
#### 저희가 이제 그러면 조금은 그런 식으로 해야 될 것 같아요. 
---
#### 저희가 유저가 여기 커뮤니티에 이제 우선 메인 화면이 하나 있고요 이거는 탐색하겠죠. 
---
#### 이제 밑으로 이렇게 내리면서 어떤 글이 있나 이렇게 탐색하는 그런 유저들의 입장에서는 그게 하나 있을 것 같고 그리고 글쓰기 기능 여기에 우선은
---
##### 선종 26:59
#### 여기에 나와 있는 걸로는 우선 화면에서 갤러리 들어가서 이거 사진을 선택하고 그다음에 여기 글 쓰고 그리고 하나는 여기 이제 내 여기 조금 상세 페이지 여기 보시면 여기서 이제 댓글 하고 뭐 이런 게시글 이런 식으로 공유하기 버튼이라든가
---
##### 선종 27:29
#### 그래서 여기 있는 것들 이 댓글 두만큼 사실 필요 없고 여기 공유나 이렇게 했을 때 그 상세 페이지를 조금 더 보면 될 것 같네요.
---
#### 참석자 3 27:42
---
##### 지우 27:44
#### 마이크
---
##### 선종 27:46
#### 이렇게 이렇게 하면 어떠신가요
---
#### 참석자 3 27:51
---
##### 주형 27:52
#### 저는 괜찮은 것 같습니다.
---
##### 지우 27:58
#### 네 저도 괜찮은 것 같아요.
---
##### 선종 28:03
#### 네 우선은 제가 이렇게 크게 그냥 예시로 말씀드린 건데 혹시 좀 3개로
---
##### 선종 28:13
#### 좀 나중에 바쁘시면 나중에도 해야 될 수 있지만 크게 한번 세 개로 나눠볼까요.
---
##### 지우 28:20
#### 이 페이지 안에서 세 개요
---
##### 선종 28:24
#### 그러니까 유저의 그런 시나리오 유저가 이 탭을 딱 들어왔을 때 어떤 시나리오대로 이 기능들을 쓸 것이며 그럼 거기에 맞춰서 그 스텝 스텝 따라서 이제 기능을 이제 만들면 되니까
---
##### 주형 28:40
#### 그러면은 크게는 글쓰기
---
##### 선종 28:45
##### 주형 28:46
#### 그리고 더 보기나 좋아요. 누르는 그러니까 메인 커뮤니티 메인 화면에서 누를 수 있는 것들이 있을 것 같고 그리고 마지막이 댓글 자세히 댓글 들어가서 이런 대댓글 달거나 이렇게 세 가지
---
##### 선종 29:11
#### 그렇게 세 가지로 나누고 각자 우선 우선 맡아두고 네 나중에 한번 또 이렇게 얘기를 나눠볼까요.
---
##### 지우 29:19
##### 선종 29:22
#### 맡고 싶은 그런 기능들 혹시 있을까요.
---
##### 지우 29:32
#### 근데 그러면 이 처음에 들어갔을 때 그 커뮤니티 처음에 들어갔을 때는 두 개를 총 구상을 해야 되는 거죠. 
---
#### 만약에 글이 아무것도 없을 때랑 그리고 글이 올라와 있을 때 지금 이 화면 이렇게 하면 될까요.
---
##### 선종 29:53
#### 그러네요. 근데 이제 크게 보면은 글이 있는 것까지 구현을 하는 게 맞는 것 같고요 메인은 없으면 사실 빈 깡통을 만드는 거나 마찬가지니까 글이 있는 여기에 만약에 대충 아마 쓰시면은 거기에 맞춰서 조금은 이제 거기에 맞춰서 쓰겠죠.
---
##### 선종 30:22
#### 그냥 텍스트 해가지고 그냥 아무렇게나 쓰면 되니까 그래서 네 그렇게 될 것 같아요.
---
#### 참석자 3 30:32
---
#### 그러면
---
##### 지우 30:37
#### 그러면은
---
##### 선종 31:14
#### 구현하고 싶은 유저의 관점으로 기능을 어떻게 구현하고 싶으신지요.
---
##### 지우 31:24
#### 그러면 제가 제가 먼저 골라도 될까요. 
---
#### 혹시
---
##### 선종 31:31
#### 네 괜찮아요.
---
##### 지우 31:34
#### 저는 그럼 그냥 처음에 딱 들어갔을 때 그 메인 화면을 한번 해보도록 하겠습니다.
---
##### 선종 31:42
##### 주형 31:46
#### 지영 님 혹시 선호하는 거 있을까요. 
---
#### 저는 글 쓰는 페이지를 한번 만들어보는
---
##### 지우 32:07
#### 참석자 3 32:10
---
#### 참석자 3 32:15
---
##### 주형 32:33
#### 저는 따로 없는 것 같습니다.
---
##### 지우 32:36
#### 방금 못 들어가서 혹시
---
##### 선종 32:40
#### 얘기 의견 나누고 싶은 거나 아니면 피드백 하실 거
---
#### 참석자 3 32:46
---
##### 지우 32:46
#### 지금은 또 따로 없는 것 같긴 합니다.
---
#### 참석자 4 32:52
---
##### 선종 32:54
#### 보면 목요일까지 우선은 자기 각자 맡은 파트 좀 더 이렇게 수정 보완하는 도로 하고 목요일은 네 그리고 만약에 시간이 된다면 여기 커뮤니티 네 하는 화면들을 각자 맡은 부분 네 구현을 한번 해보면 좋을 것 같아요.
---
##### 지우 33:18
#### 네 알겠습니다.
---
##### 선종 33:24
#### 목요일 알고리즘 끝나고 만날까요. 아니면 하기 전에 할까요.
---
#### 참석자 3 33:32
---
##### 지우 33:41
#### 끝나고 만
---
##### 주형 33:42
#### 하기 전에 하기 전에 하고
---
##### 지우 33:45
#### 끝나고 또 할 얘기 혹시
---
##### 주형 33:49
#### 네 할 얘기가 더 있으면 끝나고 하는 게 낫지 않을
---
##### 지우 33:52
#### 좋은 것 같아
---
##### 선종 33:55
#### 뭐래까 1시간 압축해서 빡 하고
---
#### 참석자 4 33:59
---
#### 힘들죠
---
##### 주형 34:01
#### 알겠습니다.
---
##### 선종 34:03
#### 저 시간 오버하는 거 별로 안 좋아해가지고
---
#### 참석자 4 34:05
---
#### 참석자 3 34:07
---
#### 다들 그렇지 않나요.
---
##### 주형 34:10
#### 사실 저도 그렇기는 한데 이게 또 언제 시간이 막상 부족해질지 모르다 보니까
---
##### 선종 34:18
#### 그러면 또 추가로 하고 네네 네 그러면 저희가 10시였으니까 9시에 그리고 주영 님 혹시 알고리즘 그거 문제 혹시 올리실 건가요
---
##### 주형 34:31
#### 죄송해요. 사실 제가 어제 돌아와서 올린다는 거에 짐 풀고 거의 그냥 죽어버려가지고
---
##### 선종 34:42
#### 지금 너무 바쁘시면은 그냥 이번 주는 그냥 문제 안 내셔도 되고 그냥 문제를 같이 풀기만 해도 괜찮을 것 같아요.
---
##### 주형 34:51
#### 네 근데 그래서 사실 봤는데 문제가 다 골든 문제들이더라고요 제가 사실 좀 쉬고 와가지고 이번 주는 그러면 그냥 한번 나와 있는 것들만 한번 풀어보는 걸로 해보겠습니다.
---
##### 선종 35:07
#### 네 또 3주 동안 저희가 또 어느 정도 성장을 했기 때문에
---
##### 주형 35:12
#### 제가 너무 사실 저는 아직 실버 2에 머물러 있는 것 같은데 그래서 일단 한번 좀 풀어봐야 될 것 같아서 네 저는 그럼 이번 주는 문제 안 올리고
---
##### 지우 35:25
##### 주형 35:27
#### 네 크레기만 해보겠습니다.
---
##### 선종 35:29
#### 맞다 그리고 아니 빨리 끝내야 되는데 사실 토스 이번에 공급 올라왔거든요.
---
##### 주형 35:36
##### 선종 35:38
#### 혹시 보셨나요.
---
##### 지우 35:39
#### 아니요. 전 못 봤어요.
---
##### 선종 35:42
#### 코스 데이터 사이언스랑 저희는 데이터 엔지니어랑 데이터 사이언스 그쪽일 것 같아요. 
---
#### 그거 올라왔으니까 한번 코텔만 보셔도 좋을 것 같아요.
---
##### 지우 35:56
#### 이거 토스 챌린지 이건가요
---
##### 선종 36:00
#### 네 넥스트 개발자 제인입니다. 이게 공채거든요.
---
##### 지우 36:05
#### 감사합니다.
---
##### 선종 36:08
#### 그래서 한번 보시는 게 금융 분야에 만약에 조문하고 싶으신다면 그것뿐만 아니라 그냥 한번 코 테스트 경험 한번 보시는 것도 좋을 것 같아요.
---
##### 지우 36:22
#### 감사합니다. 이거 무료로 그냥 볼 수 있는 건가요 서류 통과 그런 거 없이
---
##### 선종 36:29
#### 네 그거 코텔 먼저 보고 그다음에 서류 볼 거예요. 
---
#### 그리고 플랫폼이 프로그래머스랑 이제 그냥 편하게 보셔도 될 것 같고
---
#### 참석자 3 36:41
---
#### 음 네
---
##### 지우 36:42
#### 감사합니다.
---
#### 참석자 4 36:44
---
#### 네네
---
##### 선종 36:47
#### 네 그럼 여기까지 할까요.
---
##### 지우 36:49
#### 네 좋습니다.
---
##### 선종 36:52
#### 네 수고하셨습니다.
---
##### 주형 36:54
#### 고생하셨습니다. 니다.
---
