
##### 선종 00:08
### 자체 기능에는 없대요
##### 주형 00:10
### 음
##### 선종 00:12
### 녹음 봇을 사용하라는 데요.
##### 선종 00:38
###  그냥 어플로 할까요.
##### 지우 00:40
### 네네 지금 하고 있어서 한번 오늘 테스트 한번 해볼게요
##### 선종 00:51
### 디스코드가 익숙하지가 않아서 곧 까는 데도 시간이 많이 걸릴 것 같아요.
##### 지우 01:21
### (*) 일단 제가 녹음을 하고 있어서 오늘 한번 해보고 공유를 한번 드려보겠습니다.
##### 선종 01:29
### 네네 성능 좋으면은 한번 계속 써보고 네 아니면 그냥 중간에 제가 이렇게 핵심적인 것만 이렇게 그거 정리해서 그렇게 할게요 네 네 그리고   어떤 강의 듣거나 아니면 다른 그런 피드백 같은 거 있을까요.
##### 주형 02:01
### 저희 일단 로그인 api 정도는 적용하는 거를
##### 지우 02:10
### 음
##### 주형 02:13
### 좀 더 찾아보는 것도 괜찮을 것 같아요. 
### 제가 일단 그때 깃을 올렸던 거는 웹이었어 갖고 좀 다를 수 있거든요. 
### 그래서 저도 아직까지는 여기다가 어떻게 적용을 해야 될지는 잘 모르는데
##### 선종 02:33
### 그러게 아마 그 카카오 api에 들어가 보면 있을 것 같기는 하거든요.
##### 주형 02:39
### 네 그게 코드랑 저희 승인 키 같은 것도 다 나와 있긴 해서 그것만 적용하는 법 좀 한번 미리 저희도 찾아봐야 실제 만들면서 적용할 때 좀 편할 것 같아요.
##### 선종 03:00
### 한번 볼까요.  자바스크립트로 오냐겠어
##### 주형 03:12
### 거기서 자바스크립트 썼던 걸로 기억하기는 하고
##### 선종 03:17
### 이게 안드로이드 같은 걸로 하면은 그게 뭐였지  그런 걸 쓸 거예요. 
###  각자 os에 최적화된 거를 쓸 것 같은데
##### 선종 03:37
### 예 지금
##### 선종 03:44
### 언어 보니까 지금 자바스크립트가 아니에요. 
### 이게  안드로이드랑 ios가 있었던데 ios가 스위프트였던 것 같고 안드로이드가 플로터였나 뭐 있었던 것 같은데 기억이 안 나네요. 
### 밑에 플로터는 따로 있네요.
##### 선종 04:28
###  보니까  저희 웨더 api 했던 것처럼 어느 정도 비슷한 것 같긴 하거든요.
##### 주형 04:41
### 네 언어가 크게 다르지는 않은 것 같아요.
##### 선종 04:47
### 예 그러면  웹에서 이렇게 했었던 것처럼 그대로 적용한 다음에 그냥 그 화면이 어떻게 나오는지를 좀 봐야 될 것 같긴 해요. 
### 막 있잖아요.  카카오 동의 하는 그 화면이  보통 나오잖아요.
##### 주형 05:05
### 그거 제가 한번 보여드릴까요.
##### 선종 05:08
### 아 네네
##### 주형 06:17
### 의심을
##### 선종 06:20
### 네 보여요
##### 주형 06:22
### 여기서 이렇게 누르면 이런 식으로 나오거든요. 
### 그리고  확인하고 계속하기 누르면 로그인이 되어 있는 건데  그냥  로그인을 누르고 다시  로그한 누르면 자동으로 로그 그리고 이게 로그인이 되면은 제가 기억하기로
##### 주형 07:01
### 이런 식으로 로그인된 계정이 뜨거든요. 
### 그래서  는 여기서 원래 대하는 방법이 없는 것 같은데 아마 는 그냥 제 계정 말고 다른 사람들 계정은 삭제를 할 수 있는 것 같아요. 
### 그래서 이런 식으로 로그아웃하면은 다시 다
##### 주형 07:30
### 자동으로 로그아웃이 되고  이런 느낌
##### 선종 07:40
### 저게 아마 그냥  버튼이 될 것 같고  앱으로 따지면 어떤 버튼이 있고 이렇게 해가지고 누르면 저렇게  계정 정보가 다 받아지고 그거를 어디다가 잠깐 저장을 해놓던가 아니면 서버로 보내든가  이런 식으로   해야 될 것 같아요.
### 참석자 5 08:07
### 네
##### 선종 08:15
### 그러면은 로그인 화면을 한번 지웅 님이 감당해 보시겠어요.
##### 주형 08:23
### 네 시작 화면이랑 바로 로그인 창까지 나오게 해서 말씀하시는 거죠.
##### 선종 08:33
### 네네네 로그인 창에서  카카오 로그인 그거 뜨는 거 있잖아요. 
### 네네 그것까지 한번 해보시면 좋을 것 같아요. 
###  딱 그 앱을 딱 눌렀을 때 화면이 전환되잖아요.
##### 주형 08:52
### 네
##### 선종 08:52
### 그때  아마 구조가 아마  서버에서  기본적으로 가지고 있는 그런 api들을  가져오고 그런 로딩 시간이 필요할 거고 그래서 그걸 그냥 가만히 놔둬도 되고 아니면은 거기에 살짝 동작을 준다던가 이게 뭐라 해야 되지
##### 선종 09:13
### 사람이 그냥 물체를 보고 있을 때 가만히 있으면 멈춰 있다고 생각하는데 그게 크기가  커지거나 아니면 작아지거나 그런 사소한 움직임만 있어도  움직인다는 느낌이 들거든요. 
### 그래서 그런 식의 그런 동작들을 만 섞어도 괜찮을 것 같고요 그래서 그거 한 다음에
##### 선종 09:36
### 로그인 화면으로  넘어갔을 때 거기까지 해주시면 좋을 것 같아요. 
###   이게 내부적으로   저희는  프론트 엔드의 정확한 목적은 디자인하고 그 앞에 있는 것들을 꾸며주는 거기 때문에 거기 뒤에서  그 서버로 보내고
##### 선종 10:03
### 데이터를 어떻게 처리하고 이런 거는  좀 백핸드가 담당해야 된다고 저는 생각하거든요. 
### 네 그래서 화면을 구성하다가 이게 그 뒤에 내부적으로 뒤에 할 게  많다. 
### 하면 그거를  백핸드로 넘겨주시면 될 것 같아요.
##### 주형 10:22
### 일단은 일단은 그냥 좀 기본적인 레이아웃부터 해서 좀 잡아놓은 다음에 그다음에 다 완성이 되면은
##### 선종 10:34
### 해보고
##### 주형 10:35
### 넘겨야 될 거 있으면 넘기고  그런 식으로 한번 해보긴 할게요
##### 선종 10:40
### 네네 이게 그것까지  다 해버리면 시간이 진짜 부족할 것 같기는 하거든요. 
### 네
### 참석자 5 10:50
### 그리고
##### 선종 10:51
### 그리고 만든 것들  상세 과정들 서로서로 다 공유하고 저번에  세영 님 팀 맞죠. 
### 맨 마지막에 레몬 그때 말씀해 주시기를 각자 이렇게 하지 말고 다 공유해서 다 한다고 그렇게 말씀해 주셨던 것 같은데
##### 선종 11:21
### 저는 그게 좋은 것 같거든요. 혹시 어떠셨어요. 
### 저는 이렇게 각자 네네 괜찮았어요. 지영 님도 괜찮으셨네요.
##### 주형 11:35
### 네 저도 괜찮았던 것 같아요. 일단은 그냥 진짜 한 파트는 다 제가 맡아서 하는 거였다. 
### 보니까 처음부터 끝까지 다 맡아서 하고  그냥 각자 서로 공유하면서  다른 분들은 어떻게 했는지 보고 거기서  제가 쓸 만한 코드들을 갖고 와서  쓰고 해서 좀 그런 부분에 있어서는 확실히 도움이 많이 됐던 것 같아요.
##### 선종 12:04
### 그게 좋은 것 같아서 그런 식으로  우선 각자 맡은 거는 맞고 그다음에 코드 하나하나  공유하면서 네 어떻게 만들었는지 확인해보는 게 좋을 것 같아요.
##### 선종 12:21
### 그리고  로그인 화면을 했으니까 지금 좀 다른  확실하게 정해지진 않더라도 자기가 어떤 화면을 담당을 하면은 공부하면서 이걸 어떻게 만들까  고민을 하면서 하게 되니까  어떤 화면을 할지 좀 정해볼까요. 
### 그러면
##### 지우 12:42
### 
##### 선종 13:54
### 진짜 죄송한데 제가 xd 파일을 못 찾겠어서 그냥 네 포토샵 파일로 할게요
##### 지우 14:01
### 아 네네네
##### 선종 14:32
### 지금 이게  제가 생각하기엔 그래요 이게  유저한테 보여주는 화면을  좀 중점적으로 만들다 보니까  더 화면을 많이 만들 수가 있어요. 
### 제 생각에는
##### 지우 14:54
### 
##### 선종 14:58
### 그래서 그게 좀 문제인 것 같고 각자   디자인 같은 거 아니면 이런 식으로 좀 했으면 좋겠다 하는 거 있으신가요
##### 주형 15:10
### 저는 몇 개 찾아봤는데 일단은 저희 프론텐드 방에 좀 올려보겠습니다.
##### 선종 15:23
### 카카오톡에요.
##### 주형 15:25
### 네 아니면 제 거 화면 잠깐 띄울까요.
##### 선종 15:29
### 네 그러셔도 괜찮아요.
##### 주형 15:42
### 일단은 아무래도 요즘 여행 많이 다 여행 계획을 좀 세우다 보니까 좀 이런 숙소 어플이나 이 두 번째는 테이블링이라고  여기 그 뭐지 같이 좀 놀러 온 후배가 연돈이  가고 싶다고 같이 좀 예약 좀 해달라 해서 맨날 들어가 보고 있는데
##### 주형 16:10
###  이런 것처럼 좀 초기 화면이
##### 지우 16:15
### 음
##### 주형 16:17
###  아무래도 카테고리가 나눠져서  이렇게 보여주다 보니까 이런 식으로 좀 카테고리를 나누고 좀 그거에 맞는 내용들을 좀 보여주는 게 어떤가 싶어서 이렇게 좀 디자인을 해보면 어떨까 생각을 했고    데이터 분석
##### 주형 16:38
### 들어가면서 추천 시스템 같은 걸 만들게 되면 좀 이런 식의 이미지로 만들어보는 게 어떨까라는 생각을 한번 해봤고 그러면  여기에 술 사진이 들어가고  사용자 데이터를 좀 분석을 해서 누구누구 님에게 어울릴 만한 전통주 추천 해서 여기에 
##### 주형 17:02
### 이미지 하나씩 넣고  설명을 하던가 아니면 뭐 축제라든가 이런 걸 홍보할 때 쓰면 좋을 것 같아서 가져와 봐 그리고 는  이 두 개는 같은 어플인데 이런 스타일에 좀 커뮤니티  할 때  이런 느낌으로 만들면 어떨까라는 생각을 한번 해보긴 했어요. 
### 는  좀
##### 주형 17:31
### 여기는  이 안에 콘텐츠가 되게 여러 개 달려 있는 거라  이런 식으로 되어 있는데   다 떼놓고 보더라도 이런 식의 커뮤니티가 커뮤니티 레이아웃이 구성이 되면 괜찮을 것 같다라는 생각을 한번 해봤고 여기도 저희  개인 정보 칸인데 들어갔을 때 이런 식으로
##### 주형 17:57
### 이게 제가 올린 글이라고 하면 옆에는 제가 좋아요. 
### 눌렀던 게시글이나 그런 정보들 이런 게 들어갈 수 있는  그렇게 만들면 되지 않을까 그냥  이 정도 한번 생각을 해봤습니다.
##### 선종 18:18
### 네  저도 딱 저게 제일 마음에 걸렸었거든요. 
### 그 위에 거 혹시 오른쪽 거 1번의 오른쪽 게 그게 어떤 걸 클릭했을 때 나오는 화면일까요.
##### 주형 18:32
### 이게 그냥 메인이에요. 딱 처음처럼 화 하면서 바로 나오는 화면든요.
##### 선종 18:40
### 왼쪽은 그러면 요 숙소라고 써져 있는데 지금 밑에
##### 주형 18:44
### 이게 여기도 숙소가 메인이고
##### 선종 18:49
### 어플이 두 개인가요
##### 주형 18:50
### 네 는 다른 어플이에요. 왼쪽 거는 축소 어플이고 오른쪽 거는  예약하는 어플이라서 둘 다 초기 처음. 
### 딱 화면이 이런 식이어서 예를 들어  추천 시스템을 하게 된다라고 하면은  이벤트  처음에 나오는 팝업 화면 느낌으로
##### 주형 19:12
### 아니면 프로모션 같은 느낌으로 해서 이걸 띄워주고 끄게 되면은 바로 요 안녕하세요. 
### 여술 램프입니다. 이런 식으로 해서 바로 나오는 그런 느낌
##### 선종 19:29
### 맞아요. 저도  제일 첫 화면이 좀 목적성에 부합해야 된다고 생각을 했거든요. 
### 그런데 지금   포토샵 보시면 그거 메인 화면에 보시면 네 잠깐 제가 화면 공유할게요
### 참석자 5 19:48
### 네
##### 선종 19:56
### 이게  우선은  축제를 없애야 될 것 같아요. 
### 제 생각엔
##### 지우 20:05
### 
##### 선종 20:06
###  왜냐면 이게 제 생각에는 진짜 추가한 것보다 덜어내는 게 더 힘들다고 생각하거든요.
##### 지우 20:15
### 음
##### 선종 20:17
###  저희는 전통주   이게 좀 되게 애매해요. 
###   양조장에 핵심이 있는 건지 전통주의 핵심이 있는 건지 지금   헷갈리거든요. 
### 두 콘텐츠가 전통주를 파는 거냐 아니면 양조장을 커넥션을 해주는 거냐
##### 선종 20:44
###  두 가지를 같이 하려고 하는 느낌이 좀 있는 것 같아요. 
### 제 생각에는  처음에    기획 의도는 그런 양조장을 방문하는 와이너리 다른 그런 걸 차용해서 그런 국내 와이너리 여행 같은 거를  만든다라는 거를 했는데
##### 선종 21:08
###   말하기 편한 게  전통주니까 그냥 전통주 전통중 하다 보니까 양조장의 느낌이 약해지고 전통주의 느낌이 강해진  그런 느낌이 좀 있거든요. 
### 그래서 를  좀 얘기를 나눠봐야 될 것 같아요. 
### 우리 앱은 뭐가 핵심이냐 딱 한 가지만 있다면 그래서 여기에
##### 선종 21:36
### 한 가지만 딱 우선은 메인을 해야 되거든요. 
### 그 밑에   부차적으로 이렇게 들어가는 게 있을 수도 있는데  저는 이게 좀 좀    사람마다 스타일이 좀 달라요   저는 좀 이렇게 깔끔하게 하나만 좀 강조하는 스타일이기도 하거든요. 
###  어떤 분들은  메인 하나에 다른 것도  같이 꼈으면 좋겠다라고 하시는 분도 있고 각자 스타일마다 다르긴 한데
##### 선종 22:04
### 그런데 는 확실해요. 뭘 메인으로 가져갈 것이냐  여기에  양조장이 메인이다 하면은 우선 를 없애야겠죠. 
### 여기를
##### 선종 22:26
### 우선은 이걸 없애야 돼요 숙제는  메인이 아니잖아요. 
### 숙제를 차라리 넣는다고 하면은  이런 지도 앱 같은 경우에다가 추가를 여기다 이렇게 하는 게 나을 것 같고 여기에다가  그러면 두 개가 남잖아요. 
### 랑  그럼 그렇다고 했을 때 우리는 정체성이 뭐냐
##### 선종 22:54
### 우리 전통주를 파는 것이냐 아니면 양조장 체험을 소개를 해주는 것이냐
##### 지우 23:02
### 
##### 선종 23:04
### 어떻게 생각하시나요.
##### 주형 23:11
###  제안서 만들 때는 양조장 채용 주된 저희 그거라고 생각을 했었는데 어느 순간 점점 이게 확실히 바뀐 것 같아서 저는 메인이라고 하게 된다면 양 소장이 맞는 것 같아요.
##### 선종 23:42
### 지윤 님은 좀 어떠신가요
##### 지우 23:49
### 저
##### 지우 23:57
###  이게  지금 제안서 냈던 거를 다시 보고 있는데
##### 선종 24:02
### 네
##### 지우 24:03
### 저희 제안서의 이름은 전통주 관광 정보 제공 서비스 제안서 이렇게 써 있거든요.
##### 선종 24:12
### 왜
##### 지우 24:13
###  그러면 이 제목으로만 봤을 때랑 그리고 이 밑에 내용을 봤을 때는
##### 지우 24:26
### 전통주 양조장이 핵심인 것 같은 느낌이 들긴 해요. 
###  전통주를 주로 할 거였으면   그렇게 처음부터 생각을 했었으면 아예 전통주에 관련된 그런 데이터만 모아서 아예 추천 서비스를 기획을 하는 게 그게 좀 더 전통주
##### 지우 24:52
### 포커스를 맞춘 게 아닌가 싶어서 지금 저희의 방향성으로 봤을 때는 양조장이 좀 더 양조장 추천 그리고 양조장 후기 이런 걸 많이 올리고 하니까 그게 좀 더 맞는 것 같아
##### 선종 25:12
###  저도  그런 생각이기는 하거든요.
##### 지우 25:16
### 
##### 선종 25:16
### 그래서 이게  사람이 정보가  많아지면 이게 분산이 돼가지고 네 이게  산만한 느낌  이게  좀 별로인 것 같아요. 
### 아까 주영 님이 보여주신 것처럼  위에  그런
##### 선종 25:39
### 전통주에 관련된 사진을 이렇게 하나 띄우고 그 밑에 거기에 관련된 정보라던가 그렇게 띄워놓고  화면을 옮기면 다른 양조장을 보여준다든가 아니면 단을 좀 두 개를 나눠서  나는 양조장 하나는 전통주 전통주
##### 선종 26:06
###    고민해봐야 될 것 같아요. 
### 우선  숙제 빼는 건 확실한 것 같고 그냥
##### 지우 26:16
### 네
##### 선종 26:17
### 이게   유용한 정보이긴 한데 핵심  목적성에 부합하지가 않아요. 
### 이게
##### 지우 26:26
### 네 그런 것 같아요.
##### 선종 26:30
### 를 이렇게 연결할 때 좀 어떻게 해야 될지를 좀 고민을 해봐야 될 것 같고 그리고 아까 주영 님이  올려주신 커뮤니티도    인스타그램을 좀 사용을 많이 했잖아요.
##### 지우 26:44
### 네
##### 선종 26:47
###   더  술을 좋아하는 사람들이  그런 커뮤니티를  더 잘할 수 있는
##### 지우 27:00
### 네
##### 선종 27:02
### 그게  진짜 어려운데 그런 거 개발하는 게 진짜 어려운데  인스타그램 그대로 가져가기에는  은 무리가 있을 것 같아요. 
### 이게 거기에 파생돼서   이 이런 탭이   중소기업에서 볼 만한 이런 화면 구성이긴 하거든요. 
### 그래서
##### 선종 27:31
### 이것도 좀 수정을 해야 되고
##### 지우 27:35
### 그렇네 
##### 지우 27:41
### 좀 핵심으로 사용자한테 제시를 해야 될 거를 뭔지 명확히 좀 정하는 게 필요할 것 같긴 할 것 같아요.
##### 선종 27:52
###  사용자가 이걸  주변 사람들한테 이걸 추첨할 때 딱 한마디로 정의할 수 있어야 될 것 같아요.
##### 지우 28:08
### 음
##### 선종 28:10
### 너 여기  어플 들어가서 네가 좋아하는 아니면 너 집 근처에 있는 양주장 한번 찾아봐 이런 식으로  한마디로 정의할 수 있으면 그게  돈 벌 수 있는 가치가 된다고 생각하거든요.
##### 선종 28:30
###   지금 전통주랑 양조장이랑 나뉜 느낌  전통주로  하자면 그러면 저희는  그 유통업이 되는 거죠.
##### 지우 28:44
### 
##### 선종 28:45
###  유통업도 어떻게 보면은 수익을 창출할 수 있는 그런 서비스이긴 하지만  서브로 가져가야 될 것 같고
##### 선종 28:56
### 그래서 아마 좀 이게 구성을 좀 다시 다 해야 될 것 같기는 하거든요. 
### 를 왜냐하면 제 생각에는 이 여기 이 게임 태그를 여기 사자에다 같이 넣어야 될 것 같고
##### 지우 29:11
### 음
##### 선종 29:13
###  우선  유저가  기능들이  해비예요. 
###  줄여야 될 것 같고 일단 여기 지도에다가 이런 축제나 그런 걸 좀 추가해야 될 것 같아
##### 선종 29:37
### 저는  그런 생각을 가지고 있어요. 
### 이게  제가 그런 보통 만드는 일반적인 그런 거 있잖아요. 
### 많이 쓰는 거 많이 구성된 어디서 본 것 같은 그런 화면들 제가 따라하는 거 진짜 잘 하거든요. 
### 그냥 그런
##### 선종 30:05
### 복사하는 거 되게 잘해요. 남들 따라가는 거 복사하는 거 되게 잘하는데 그렇게 하면 잘할 수가 없어  뭐라 해야 되지 1등은 할 수 없는 것 같아요. 
### 그게 남의 거를 따라 해서 벗겨서 를 만드는 게 그래서 은  아까 주웅 님이 보여주셨던 거 그것도 좀 참고하면서
##### 선종 30:41
### 네 저는 그 정도의 생각
##### 지우 30:47
### 그러면  는 좀 다 같이 백핸드 하시는 분들이랑 다 같이 얘기를 해봐야 될 것 같긴 하거든요.
##### 선종 31:02
### 오늘 한번 한번 얘기를 좀 나눠봐야 될 것 같아요. 
###   이게 기획을 아예 없는 거기 때문에
##### 지우 31:14
### 정
##### 선종 31:21
### 
##### 선종 31:25
### 지우 님은 좀 어떤 생각을 가지고 계신가요
##### 지우 31:29
### 음
##### 지우 31:32
### 저는
##### 지우 31:36
### 음
##### 지우 31:37
### 저는    와이어 플로우 만들 때 부터  들었던 생각이긴 한데 아까 말씀하신 것처럼 그 유저 정보에  많은 그런 화면이 들어가야 된다는 게 좀 
##### 지우 31:59
### 어려울 것 같다.  를 유저 정보에 넣으면 사람들이 과연 쓸까  이런 생각이 일단 첫 번째로 들었었고 그리고   무슨  막 게임 같은 것도 만들고 막 이런 팔로우 같은 것도 하고 여러 가지로 했었잖아요. 
### 그 유저 정보를 넣는 화면에  이 게임
##### 지우 32:28
### 같은 경우에는 아까 말씀하신 것처럼 술 사전 술 게임이 있었나요. 
### 저희 술 사전이었나
##### 선종 32:41
### 네 여기 술 사전이 있어요.
##### 지우 32:45
### 어
##### 지우 32:50
### 어
##### 지우 32:51
### 오
##### 지우 32:54
### 이것도  아예 빼려면 빼는 게 저는 차라리 좋을 것 같긴 했거든요.
##### 선종 33:01
### 왜냐하면 술 사전이요
##### 지우 33:03
### 아니 아니 아니요. 그 게임 이렇게 도장 게임 네 왜냐면 이게  메인 서비스가 아니잖아요. 
###  어떻게 보면 부가적인 서비스인데 그래서   유저 정보에 넣었던 건데 그러면 유저 정보에 있는데 사람들이 과연 이런 걸 많이 즐길 수 있을까라는 생각이 들긴 했고
##### 지우 33:28
### 음
##### 선종 33:32
### 맞아요.  이게 이것도 서브예요. 
### 
##### 지우 33:35
### 네
##### 선종 33:37
### 이게 그래서  있으나 완화한 서비스인데 이것도 좀
##### 선종 33:49
### 좀  진짜 애매하네요. 이게  그리고  네네 네네
##### 지우 33:55
### 말씀해 주세요.
##### 선종 33:57
###   말씀 해 주실 거 있을까요.
##### 지우 34:01
### 그냥 제가 전체적으로 느꼈던 거는  좀 서브 서비스가  많은 느낌
##### 지우 34:19
### 아까 말씀하신 것처럼 되게  그냥 한마디로 말할 수 있는 그런 어플이 아니게 되어버린 느낌이 들긴 했어요.
##### 선종 34:31
### 네 맞아요. 저도 똑같은 생각을 하고 있었거든요.
##### 지우 34:35
### 그래서    진짜 그런 양조장이나 그 전통주를 하나 정해서 그걸로 메인 서비스로 가지고 할 거면 이런 뭐지 이 커뮤니티 같은 것도  이것도 그냥 완전 부가적인 서비스라고 생각을 하긴 하거든요. 
### 이것도 
##### 지우 34:58
### 음
##### 지우 34:59
### 이게 보통 어플에 다 들어있어서  넣은 것도  없지 않아 있는 것 같은데 
##### 지우 35:13
### 이건 좀  생각을 해봐야 될 것 같긴 하네요. 
### 커뮤니티 같은 거
##### 선종 35:19
###  저는 를 왜 넣었냐면  여행하다가 뭐라고 해야 되지 그런  로마들이 하나 있잖아요. 
### 다들 유럽에 가서 우연히 만난 남녀가 왔더니 갑자기  여행지가 갔네 막 이러면서   그런 거에 차단을 해서  
##### 선종 35:46
### 지역이 거기 비슷하게 있고 그리고 여기에 어플을 들어왔다는 것 자체가 술을 좋아하는 거기 때문에  저는 술 좋아하는 사람들이랑 술 마시는 거 매우 나쁘지 않다고 생각해서  커뮤니티를 만든 거긴 하거든요. 
### 네  이것도 좀 써보기는 해요. 
##### 주형 36:08
### 
### 참석자 5 36:10
### 그
##### 선종 36:13
### 중요도를 
##### 지우 36:15
### 네
##### 선종 36:16
### 간단하게 좀 따져보면은 제 생각에는 메인이 첫 번째가 돼야 될 것 같고요
##### 선종 36:28
### 딱 그 첫 번째로 딱 봤을 때 첫인상이  시원하게 한 번에 확 들어와야 사람들이  이 앱의 콘셉트을 알 수 있을 것 같고 두 번째로는 지도에서 얼마나 그런  제 생각에는 이런 부차적인 서비스들이 지도에 들어가 있어야 된다고 생각해요.
##### 지우 36:51
### 음
##### 선종 36:53
###  여기 있는 양조장을 클릭했을 때 전통주를 살 수 있는 그런 채널로 넘어간다던가 뭐 이런 거  뭐  네이버에 검색할 수 있지만 앱에서  검색을 하게 된다면 여기에 연결을 시켜줘야 좋지 않을까라는 생각을 하고 있었고
##### 선종 37:21
### 그 다음이 이건 좀  중요도가 그렇게 높다고 생각하진 않는데 이게  해비하게 있으니까 좀 저는 이렇게 생각해요. 
### 딱 이 메인 첫 번째 화면이 제일 우선 중요하고 그다음에 지도 나머지는 거의 비슷비슷한 것 같아요. 
### 다른 분들은 좀 어떠신가요 다른 거나 좀 먼저 우선순위를 좀 쳤어야 고치면 좋을 것 같은 거
##### 지우 37:53
### 저는 일단 말씀하신 대로 메인은 일단 중요도가 첫 번째가 돼야 되는 게 맞는 것 같고
##### 지우 38:04
### 그다음에는 그 출사전
### 참석자 5 38:11
### 음
##### 지우 38:13
###  어쨌든 전통주를 전통주를 처음으로  시작으로 기획을 한 거니까  저는  이게 메인이라고 생각을 했거든요. 
### 이 술 사전이
##### 선종 38:31
### 아 네
##### 지우 38:33
### 왜냐면 이게 어쨌든 전통주를   사람들한테 알려주고 그리고 그 전통주를 알려줌으로써 양조장이 체험을 할 수 있게끔 하는 거라고 저는 생각을 했었어요. 
### 그래서 그래서 저는 술사전이 두 번째 순위고 그다음에 저는 그 커뮤니티
##### 지우 38:56
### 어차피 알리는 게 목적이니까  후기 같은 것도 써면은 여기는 어떻다 저기는 어떻다  이런 게 나오니까 이렇게 1 2 3이라고 생각을 하긴 했었어요. 
### 저는
### 참석자 5 39:09
### 아
##### 선종 39:10
### 네 이것도 중요한 것 같아요.  네 그리고 주영 님 혹시 우선순위가 좀 어떻게 되실까요.
##### 주형 39:17
### 저는 1순위가 커뮤니티
##### 주형 39:26
### 이게  어떻게 보면 술 사전이랑 메인에  표시되어 있는 정보는 되게 간편적인 거기 때문에 사람들이 직접 눌러보지 않고는 처음. 
### 딱 봤을 때 흥미만 유발 하는 거고 실제 내용은  커뮤니티에 담겨져 있다고 생각이 돼서 그 안에서  어떤 사람들이
##### 주형 39:53
### 되게 멋있게 사진을 찍었다던가 분위기 있는 사진을 찍었을 때 되게 흥미가 있다라고 보고 그거에 대한 사용자의 실제 후기라든가 이런 걸 접하면서 여행 동기가 좀 더 커진다고 생각을 해서 그렇게 되면은  자동적으로 지도를 보고 그럼 이 주변에 뭐가 있을까라고 하면서 여행 계획하는 단계가 그렇게 구성이 되지 않을까라는 생각을 한번 해봤었고 그래서 
##### 주형 40:25
### 어떻게 보면은 메인이  메인이 커뮤니티고 나머지는 그냥 따로 순위를 정한다기보다는 어쨌든 앞뒤의 연결 과정이라서
##### 선종 40:38
### 여
##### 주형 40:39
### 아마 셋 다 2순위 정도 저는 봐도 괜찮을 것 같다는 생각이
##### 선종 40:46
### 네  저도  느끼는 게  제 생각에는 이 술 사전이 지금  올드예요. 
### 이게
##### 지우 40:57
### 
##### 선종 40:58
### 구성 자체가 그래서 이게 아까 주영 님이 보여주셨던 것처럼 그런 화면 구성이 좀 뭐라 해야 되지 단조롭지 않고 이게 살짝 좀 다르잖아요.
##### 지우 41:10
### 음
##### 선종 41:11
###  를 그런 식으로  구성해야 될 것 같고
##### 지우 41:14
### 
##### 선종 41:16
### 그리고 커뮤니티도   이게 인스타그램이 이런 구조를 가지고 있는 게 기능들을 최소한으로 담았다고 저는 생각이 들거든요. 
### 왜냐하면 그렇기 때문에 많은 걸 담을 수 있다고 생각해요. 
### 인스타그램이
##### 지우 41:34
### 음 그
##### 선종 41:36
###  저희는 은  술과 양조장과 관련된 그런 커뮤니티니까 은  거기에 맞춤으로 를  이렇게 추가해도 괜찮을 것 같은 느낌
### 참석자 5 41:49
### 뭐
##### 선종 41:51
###   그냥 자기들끼리 놀러 간 사진을 올리려면은 그냥 이런 식으로 해도 괜찮을 것 같은데 이게  인스타그램이랑 똑같으니까  를 한번 다양한 기능들  편의를 어떤 편의를 제공하고 어떤 걸 했을 때 사람들이  재미있어 할지 좀 이런 식으로 좀 얘기를 나눠봐야 될 것 같아요.
##### 지우 42:19
### 음
##### 선종 42:20
### 그러면 제 생각에는 지훈 님 혹시 네 메인이랑 여기 술 사전 중에 어떤 게 좀 당기시나요.
##### 지우 42:38
### 어
##### 지우 42:39
### 오
##### 지우 42:44
### 그러면 제가 메인 화면을 한번 메인 화면 한번 메인 화면이 더 당기는 것 같습니다.
##### 선종 42:55
### 네 그러면은 메인을
### 참석자 5 42:59
### 네
##### 선종 42:59
###  넘어가는 거는  얘기를 나눠봐야 될 것 같고 뭘 어떻게 할지 를 한번 구상해 보시고 네   저는 술 사전을 우선하고 네 제  로그인이랑  술 사전 그리고 메인이 구성이 되면 그다음에 커뮤니티를 좀 같이 한번 해보죠
##### 지우 43:22
### 네
##### 선종 43:24
### 이게  브린 스토밍이 좀 필요한 것 같아요. 
### 그리고 다음 주 화요일까지  어떤  각자 
### 참석자 5 43:34
### 뭐
##### 선종 43:35
### 간단하게 스케치를 해도 되고 네 아니면 로그인 화면은  그런 화면 어떻게 할지는 크게 필요하지 않을 것 같긴 하거든요.
##### 주형 43:47
### 네
##### 주형 43:49
### 한번 해보는 걸로 목표를 잡고
##### 선종 43:54
### 네  다음 주까지 구현을 할 수 있으면 좋고요 네  그리고 저희 강의도 있으니까 그거랑 해서 한번 해보시고  그게 다 구현이 안 됐다 하면은 어떤 화면으로 이렇게 할지 그냥 대충 이렇게 그거 그냥 뭐 메모장이다. 
### 이렇게 끄적이셔도 되고
##### 지우 44:17
### 네
##### 선종 44:18
### 그리고 이것도 레인도  어떤 구성으로 어떻게 이렇게 할 건지
##### 선종 44:25
### 구현이 다 돼 있다면 상관없지만 구현이  덜 시간이 필요하다 하면은 그렇게 그림으로 아니면 참고할 만한 그런 앱들의 캡처 보이나 주영 님이 이렇게 올려주신 것처럼 저는 를 해볼게요 저는 술 사전 네
##### 주형 44:51
### 저희 일단 그리고 9시랑 네네네네 이동해봐야 될 것 같습니다. 
### 네
##### 선종 44:56
### 네 가보죠